Peringatan terakhir, jatuhkan senjatamu.
Ya, oke!
Baiklah.
Ini dia!
Kapten, tak apa?
Ya, dia selamat.
Peringatan terakhir, jatuhkan senjatamu.
Hebat.
Wah, hebat. Luar biasa.
Ini luar biasa. Hei.
- Kok bisa kau berpikir untuk masuk?
- Pak.
Aku masih butuh makan.
Hal seperti ini tidak ada apa-apanya.
Kemampuanmu masih tajam.
- Omong-omong…
- Ya?
Pernah lihat senapan begitu
dalam hidupmu?
Tidak. Kenapa?
Kau tahu, intuisiku kuat.
Insiden gosiwon juga begitu.
Pasti masih ada lagi.
Kalau masih ada,
bawa berita eksklusif seperti ini lagi.
Jika aku bisa?
Aku akan berusaha
agar kau mendapatkan posisi tetap.
Supaya betah, kuberikan
kantor dengan pemandangan.
- Kantor dengan pemandangan?
- Yang indah.
- Kupegang janjimu.
- Yang sangat indah.
Kantor dengan pemandangan…
Berita terkini.
Pada 21 November, terjadi penembakan
fatal di Kantor Polisi Gyeongin.
Tersangka Jeon kabur
setelah memutus gelang elektronik,
dan melakukan penembakan membabi buta.
Ini sengaja dilakukan malam hari
saat sepi petugas dan tak bersenjata.
Keren.
Pelaku ditembak mati petugas
dalam proses penangkapan
dan masalah ini menimbulkan kontroversi.
BELI SENAPAN
SENAPAN GRATIS!
KANTOR POLISI GYEONGIN BARAT
Jadi, senapan itu dari ruang barang bukti.
Lantas dari mana peluru sebanyak itu?
Dari daftar bukti ini tidak ada peluru.
Peluru itu dari Pak Moon Baek
yang datang bersamamu ke TKP, benar?
Kalian bertemu di rumah itu?
Benar.
Kenapa kau ada di sana?
Tadi aku sudah menjelaskannya.
Ke mana dia?
Kepada siapa?
Baiklah.
Aku akan mengatakan
sesuai kebenarannya dari awal.
Pak Moon Baek bilang
kau mengambil peluru
yang mau dia laporkan pada polisi.
Apa hubunganmu
dan Pak Moon Baek?
Kami kebetulan bertemu.
Situasinya mendesak, jadi…
aku minta bantuannya.
Jelaskan situasinya saat kau
melumpuhkan Jeon Won-seong.
Jeon Won-seong menembaki petugas.
Dia kehilangan akal sehat,
dan hendak mengacau.
Aku menilai
situasi ini butuh respons cepat.
Meski begitu, terlalu kelewatan
jika langsung menembaknya, bukan?
Dilihat dari riwayatmu,
kau selalu sukarela mendaftar
ke zona konflik berisiko tinggi,
yang dihindari tentara lain.
Menurut data, korban tembakmu
ada 99 orang.
Per hari ini, jadi 100.
Kenapa membahas itu sekarang?
Katakan saja terus terang.
Kau hanya ingin
menembak mati mereka, 'kan?
- Tolong saling menghormati.
- Aku bertanya karena ini patut dicurigai.
Petugas Lee.
Kenapa kau di sini? Ayo keluar.
Pak Yoon, investigasi kami belum selesai.
Investigasi? Apa-apaan kalian ini…
Ini untuk memastikan penggunaan
senjata sesuai prosedur dan aturan.
Tak lihat kamera keamanannya?
Ada 30 rekan kami yang dia selamatkan.
Dia berusaha menolong sendirian.
Bisa apa kalian di situasi itu?
Apa pun alasannya, dia telah
menggunakan amunisi ilegal.
Kami merujuk kasus ini ke komite disiplin.
Ya, bagus.
Polisi hanya melakukan tugas.
Adili aku dahulu.
Dengar? Aku atasannya.
Aku yang berikan instruksi.
Aku tanggung jawab.
Aku yang tanggung jawab!
Jangan berpikir
menjadikannya kambing hitam!
Mau mengadili seseorang? Mulai dari aku!
Kalian pasti kabur begitu ada tembakan.
Berani-beraninya!
Keluar!
RUANG INTEROGASI
Maaf, Pak.
Untuk apa minta maaf?
Kami akan mengurusnya.
Istirahatlah di rumah.
Busungkan dadamu.
Lee Do.
- Kapten.
- Pasti berat bagimu.
Petugas Lee. Bagaimana pelakunya?
Bukankah kelewat batas?
- Tak ada komentar.
- Senapan dari mana?
Kenapa kau datang?
Saat kelulusan SD
hingga kelulusan kuliahmu,
kompetisi menembak, masuk wamil,
tugas luar negeri, ujian akpol,
apa aku pernah tak datang?
Apa pernah?
Tidak.
Lalu kenapa kau tak pernah berubah,
mengucapkan terima kasih
dengan cara begitu?
Tak berubah itu bagus.
Apa? Terserah kau saja.
Se-yeong apa kabar?
Lihat saja.
Setiap kali terpojok,
kau selalu mengubah topik.
Bukan waktunya mencemaskan orang lain.
Jangan pikirkan Se-yeong.
Pikirkan saja dirimu.
Kau baik-baik saja?
Apa yang membuatku tidak baik?
Maksudku bukan fisikmu yang kekar itu.
Kau memegang senapan lagi. Kau tak apa?
Jangan terlibat terlalu jauh. Mengerti?
Aku tak bisa melihatmu terluka.
Secara fisik dan mental.
- Apa polisi boleh bicara begitu?
- Usiaku hampir 60 tahun. Peduli apa?
Tentu boleh!
Mungkin aku tak pernah bilang,
tetapi aku sangat gelisah
setiap kau memegang senapan. Tahu?
Kau tak mengerti perasaanku.
Menurut data, korban tembakmu
ada 99 orang.
Per hari ini, jadi 100.
Kau hanya ingin
menembak mati mereka, 'kan?
Tak usah takut!
Hei, si gendut datang.
Bajingan ini banyak tingkah. Sialan.
Yeong-dong.
Mau jadi perundung?
Oi, Fuck-gyu.
Segera bawa KTP itu.
Bangsat kau.
Ya, sudah kami terima.
PENANGGUHAN TUGAS TIGA BULAN
Namun, ini…
Ya, aku mengerti. Baik.
Penangguhan tiga bulan?
Apa mereka sudah gila?
Ini keterlaluan sekali.
Banyak nyawa yang diselamatkan olehnya.
Lee Do datang.
Petugas Jang…
Sudah periksa pria
di rumah Jeon Won-seong?
Pak, itu…
Lee Do, kau tak boleh bekerja.
Astaga, kalian sungguh kelewatan.
Dia tak mencoba untuk bekerja.
Dia hanya bertanya.
Bukankah setiap orang selalu
memendam rasa penasaran?
Sebenarnya,
aku yang mau tahu.
Petugas Jang, sampaikan
info yang kau dapat.
Aku akan sampaikan kepadamu.
Sudah mengidentifikasi
pria dari rumah Jeon Won-seong?
- Dia tak ada di sana!
- Tak ada katamu? Dasar.
- Jujur kalau tak mau ditangguhkan juga.
- Sungguh tidak ada.
Apa maksudmu? Aku memintamu
untuk segera ke sana.
Kau disuruh segera ke sana!
- Aku langsung meluncur.
- Lantas?
Namun, ada kawanan lain di sana.
Minta nomor kendaraan dan rutenya.
Berikan nomor kendaraan dan rutenya.
Katakan saja padaku.
- Baik. Itu adalah mobil bodong.
- Oke.
Dan nomor kendaraannya, 15N 23…
Apakah 15N 2335?
Ya, itu benar.
- Tunggu. Minggirlah.
- Baik.
Tunggu sebentar.
Tampaknya itu Cho Woo-tae.
Ya, 'kan? Menurutku pun begitu.
Siapa Cho Woo-tae?
Dia orang terkutuk yang sering
membuat onar di daerah sini,
sudah sejak lama.
Bukankah belum lama ini
dia baru bebas dari penjara?
Iya. Kulihat dia ada
di kantornya Manajer Gong,
sambil bekerja serabutan.
Manajer Gong? Maksudmu
Gong Seok-ho dari Geng Glory?
Ya, benar dia!
Kita pernah menggerebek
kantor Manajer Gong, 'kan?
Ya, Gong Seok-ho yang itu.
Mari kita lihat.
"Peruntungan Gong Seok-ho hari ini.
Musuh yang terlupakan akan kembali.
Harus berhati-hati." Cih!
Astaga, mengejutkan saja.
POLISI GADUNGAN
Ramalannya sangat akurat.
Bajingan menjengkelkan.
Detektif Seo, ini aku.
Bisa minta lokasi Gong Seok-ho?
- Situasimu sekarang…
- Aku hanya mau memastikan.
- Akan kuhubungi jika ada masalah.
- Oke.
Si Moon Baek itu riwayatnya bersih.
- Begitu?
- Ya.
Baiklah. Untuk sekarang,
beri tahu lokasi Gong Seok-ho. Oke.
Pak, ini dia.
Terima kasih.
- Aku mau minta tolong.
- Tentu.
Bisa cari tahu tentang orang ini?
Info apa pun.
Kucari tahu semuanya.
- Hati-hati di jalan.
- Ya.
Industri Dongwol. Moon Baek.
Siapa kau?
Jawab, siapa kau?
Gong Seok-ho di dalam?
Memangnya dia temanmu? Pergilah.
Ada polisi membuat keributan…
Pak Gong Seok-ho.
Sialan, peruntunganku hari ini.
Beraninya masuk ke sini!
Hei, minggir kalian.
Maksudku kalian. Bosan hidup? Minggir!
Ayo cepat minggir.
Jangan cari ribut. Cepat pergi!
Sial.
Tatapanmu tajam sekali.
Petugas Lee, fokus saja menjaga
keamanan kantor polisi. Kenapa ke sini?
Pak Gong Seok-ho.
- Kini kau berurusan dengan pistol?
- Pistol?
Apa? Pistol…
Apa ini?
Kau tiba-tiba menerobos
dan meracau begitu?
Jawab saja.
Kau berurusan dengan pistol?
Sialan. Kepalamu habis ditembak?
Lihat, apakah itu pistol?
Hei, apa kalian memegang pistol… Tidak.
Atau bahkan memegang pistol mainan?
Tidak, Pak!
Kau dengar itu?
Kenal orang ini?
Tidak kenal.
Kudengar dia bekerja
di salah satu bisnismu.
Banyak yang bekerja denganku.
Mana mungkin aku kenal semuanya?
Sungguh tak kenal?
Ada yang mau kau katakan tentang pistol?
Aku tak tahu apa-apa.
Tak ada yang bisa kukatakan.
Aku akan menemukan
setiap bukti terkait ini.
Jika aku menemukan
bukti kau berurusan dengan pistol…
tahu apa akibatnya?
Meski kami bekerja tanpa pilih-pilih,
kami punya otak. Tak mau ambil risiko.
Kau harus menepati ucapanmu.
Aku sudah berikan peringatan.
Siapa bajingan ini?
Aku tak pernah melihat dia.
INDUSTRI DONGWOL
Apakah orang ini bekerja di sini?
ASISTEN MANAJER PENJUALAN
MOON BAEK
Maaf, tak bisa kami konfirmasi sekarang.
Ini industri pertahanan.
Butuh waktu untuk memberikan
informasi pegawai.
Pak, aku mendapatkan alamat Moon Baek.
Di Apartemen Dongjin.
Halo?
Ini aku.
Ada apa?
Kau ada waktu?
Waktu? Tentu saja ada.
Bisa kita bicara?
Hei, ulangi lagi. Ayo bangun.
Sialan.
Sungguh ada senapan
yang dikirim melalui paket?
Bernyali sekali.
Kenapa?
Itu sangat aman. Tak ada yang curiga.
Mereka cerdas.
Apa pernah ada
pencuri paket orang di negara ini?
- Itu aturan tak tertulis!
- Berikan info detail tentang mereka.
Aku pun tak begitu tahu.
Namun, karisma mereka sangat mengagumkan.
Ada berapa senapannya?
Sangat banyak.
Sekitar sepuluh truk.
Sepuluh truk?
Ya, tetapi yang kami bawa
hanya sekitar setengah truk.
- Komunikasinya di mana?
- Apa itu?
Oh, Telegram. Itu!
Mereka hanya menghubungi jika mau.
Sini ponselmu.
Gong Seok-ho mengambil ponselku.
Bahkan aku tak bisa main gim. Berengsek.
Hei, kau sudah memeriksa gudangnya?
Itu terkunci.
Oke. Artinya Gong Seok-ho
belum mengecek gudang itu.
- Daftar alamatnya?
- Tetap hati-hati sebelum semuanya jelas.
Ada polisi saat kami
mengecek TKP gosiwon itu.
Dengarkan.
Kalau ada polisi, berarti ada senapan
di alamat pada daftar itu.
- Paham?
- Sial.
Kalian sungguh bebal.
SEOK-HO
Si brengsek itu.
Kenapa bajingan itu menghubungimu?
Jeong-man…
Nomor yang Anda tuju tidak menjawab.
Silakan hubungi beberapa saat lagi.
Bajingan keparat ini.
Kenapa Manajer Gong menelepon?
Apa dia tahu?
Oi, Jeong-man.
Kenapa kau masih ragu?
Untung aku sempat menyelundupkan satu.
Begitu Gong Seok-ho tahu
ada senapan di gudang itu, habislah kita.
Cepat bergerak!
Siapa cepat, dia dapat!
Ayo…
kita dapatkan ini.
- Bagus.
- Sial.
Temukan semuanya.
Jangan ada yang terlewat.
Temukan semuanya. Ayo cepat!
- Cepat!
- Sialan. Ayo.
Ayo bergerak. Cepat!
Ayo cepat!
Oi! Ayo berangkat!
- Berangkat!
- Oke.
Ayo!
Hari ini nasinya matang sempurna.
Kelihatan enak sekali.
DENGARKAN PESAN MENDIANG PUTRAKU
Pak Direktur! Mari kita bicara.
Masih belum diurus juga?
Aku hanya perlu bicara.
Kenapa begitu sulit?
Astaga, kenapa licin sekali?
- Kau tak apa?
- Ya ampun.
Anak ini kenapa selalu
makan dengan kepalanya?
Kelihatan enak.
Oi, Fuck-gyu. Angkat teleponku.
Boleh kami ke kedai ibumu?
Kau mau ibumu menyusul ayahmu?
Jadi yatim piatu?
- Ayahnya sudah mati?
- Kau tak tahu?
- Pantas dia tolol.
- Kasihan ibumu punya anak sepertimu.
- Tak balas pesan?
- Sadar!
Jangan masuk sekolah.
Kau akan mati. Tolol.
Sial…
Permisi. Kau tinggal di rumah nomor 1311?
Sudah datang, ya? Kau mau?
Apa pekerjaanmu di Industri Dongwol?
Kami mengembangkan peluru dan mengujinya.
Kau tahu?
Korea Selatan negara bebas senjata,
tetapi salah satu
pengekspor peluru terbesar.
Ironis, bukan?
Kau mau apa jika dapat senapannya?
Itu agak…
Aku tak mau jawab.
Ya, baiklah.
Aku divonis kanker.
Waktuku enam bulan lagi.
Mungkin kurang dari itu.
Kau tak percaya?
Lihat.
Aku dibedah tiga kali.
Kankernya ada di dalam darahku.
Jadi, menyebar ke mana-mana.
Awalnya dari Seoul,
lalu ke Busan,
setelah itu ke Gwangju.
Kanker itu
nyatanya sungguh
menyakitkan.
Itu sebabnya,
aku berencana mengakhirinya
dengan sekali tembakan.
Kau hanya punya peluru.
Asalnya dari mana?
Karena hanya perlu satu tembakan,
aku mencari senapan rakitan di internet.
Tiba-tiba muncul situs aneh.
Ada senapan gratis.
Jadi kucoba klik, anggap saja penipuan.
KLIK
KLIK DI SINI JIKA MAU SENAPAN
Lalu, sekitar dua atau tiga hari,
ada paket yang datang.
Yang mengesalkan, tak ada senapannya.
Isinya hanya penuh peluru
dan selembar kertas.
Coba kau buka situs itu lagi.
Mauku juga seperti itu.
Namun, tidak muncul.
Situsnya hilang.
TAK BISA DIAKSES
COBA LAGI
Setelah melihat kertas di dalam paketnya,
ternyata itu alamat orang-orang
yang juga memesan senapan.
Aku penasaran, jadi kupilih
salah satu dan mendatanginya.
Untuk mencari senapan.
Mana daftar alamat itu?
Itu sudah kubuang.
- Aku membuangnya.
- Pikirmu aku akan percaya?
Akan tetapi, daya ingatku tajam.
Semuanya ada di sini.
Oke.
Kalau memang setajam itu,
semua alamat dalam kepalamu itu…
tulislah di sini.
Baik, Pak.
GYEONGIN, DONGAN-GU, DOMYEONG-RO 1-GIL
- Kenapa?
- Yakin alamat ini benar?
Tentu.
Hei!
Mau ke mana? Astaga.
IBU
Nomor yang Anda tuju tidak…
Astaga.
Apa lagi kali ini?
- Astaga…
- Pak Direktur!
Sampai kapan aku menghindar?
Lihatlah kami, Pak!
Sesulit itu mengusir mereka?
Mereka tak melanggar hukum.
Akan segera kubereskan.
- Astaga.
- Maaf, Pak.
Kau tak becus menyetir.
Maaf. Dia tiba-tiba muncul.
Pak, tolong turun.
Aku perlu bicara.
Siapa dia?
Kau sudah gila?
Lancang sekali membuat onar begini.
Minggir!
Apa sesulit itu meminta maaf?
Ayo bicara sebentar saja.
Bagaimana, Pak?
Bagaimana apanya? Jalan terus.
- Jalan terus?
- Apa harus aku?
Jalan terus.
Terus jalan saja. Terus.
Kenapa berhenti?
- Bu, tolong…
- Lakukan yang benar. Bodoh.
Jalan!
Dia mengeluarkan apa? Wanita gila.
- Pistol?
- Apa?
Pak…
Lihat wanita gila itu.
Apa ini?
OH KYEONG-SUK
GYEONGIN DOMYEONG-RO 1-GIL-5
- Maaf, Pak!
- Ji-woong.
- Hei, Ji-woong.
- Pak Direktur.
Kau tahu Hwang Min-ju, 'kan?
Siapa Hwang Min-ju? Aku tak tahu!
Tak tahu?
Kenapa tak tahu?
Bagaimana bisa?
Bagaimana bisa tak tahu Hwang Min-ju?
Bagaimana bisa…
Bagaimana bisa kau…
Sungguh. Aku tak kenal
siapa itu Hwang Min-ju!
Dia pegawaimu.
Dia putraku
yang tubuhnya hancur hingga meninggal
karena kau memaksanya
bekerja berlebihan demi menghemat uang.
Selama ini
aku meneriakkan namanya sekuat tenaga.
Rupanya kami kau anggap sepele.
Rupanya kami kau anggap bodoh.
Kau bahkan tak tahu
nama putraku yang sudah mati!
Tolong. Selamatkan aku sekali ini saja.
Tolong selamatkan aku. Maafkan aku.
Tolong selamatkan aku sekali ini saja.
Jangan kepadaku.
Minta maaflah pada putraku.
- Bu, kenapa lama mengangkat teleponnya?
- Petugas Lee.
Hari ini
aku menerima permintaan maaf.
Ratusan hari aku berteriak-teriak,
dia tak pernah mendengarkan.
Hanya dengan pistol,
dia meminta maaf dengan mudahnya.
Bu.
Ya, aku tahu.
Aku salah.
Sekarang aku sudah
menerima permintaan maaf.
Aku harus menerima konsekuensinya.
Petugas Lee Do.
Untuk terakhir kalinya,
aku mau menyiapkan makanan untuk putraku.
Min-ju, makanlah yang banyak.
Hari ini,
Ibu dapat permintaan maaf.
Sepertinya…
Ibu tak bisa
memasak untukmu sementara waktu.
Maafkan Ibu.
Petugas Lee?
Kau siapa?
Bu.
Ya?
Kau punya pistol, 'kan?
Kenapa? Kau tahu mobil itu?
Awasi mobil itu.
IBU
PETUGAS LEE DO
Astaga.
Membuatku penasaran saja.
DENGARKAN PESAN MENDIANG PUTRAKU
Aku tak bisa diam saja.
- Sial.
- Apa-apaan dia?
- Siapa bajingan ini?
- Sialan!
Kubilang jangan parkir di sini.
Siapa kau?
Aku? Moon Baek.
- Hei.
- Bajingan…
Kenapa kau parkir di jalan sempit begini?
Menghalangi jalan orang!
Sialan. Tak kusangka bertemu lagi
dengan bajingan ini.
Lihat ke sini.
Foto untuk pemakamanmu.
Senyum.
Ya, baiklah. Enyah kau sekarang.
- Apa?
- Kenapa? Ada apa?
Apa ini?
Siapa dia?
Lihat apa kau?
Kami mengerti. Enyah kau!
Ya, aku mengerti. Kalian juga enyah!
- Kalau tak mau mati.
- Apa?
- Bajingan!
- Apa-apaan?
Dia lihat wajah kita. Apa tak masalah?
Tentu masalah. Sana keluar.
Wah, ini jadi makin seru.
Oi!
Kemari kau. Mau ke mana?
Tunggu sebentar.
Oi!
Bajingan. Lihat matanya.
Hei!
Oi, Bangsat. Akan kucabuti rambutmu.
- Dasar gila.
- Oi!
Bangsat!
- Hei, Bajingan!
- Berhenti!
- Dasar bajingan.
Ke mana bajingan itu?
- Di mana Bu Oh?
- Sialan.
Urus saja dirimu. Kau akan mati.
Manajer Gong menyuruhmu?
Sialan. Dia tak tahu
sedang berurusan dengan siapa.
Ini pistol sungguhan.
Jika kutembakkan, kepalamu akan berlubang.
Sialan.
Dasar bajingan sinting.
Itu?
Kenapa? Ada apa?
Apa?
Ada satu mobil lagi.
Kau bahkan tak tahu peluru hampa.
Sialan!
Bunuh dia!
Bajingan!
Hei, ini Woo-tae.
Kak!
Suruh semuanya masuk.
Ambil peralatan kalian.
- Masuk dan tangani dia.
- Cepat.
Ayo cepat!
Cepat masuk ke rumah itu.
Sial. Kita kacau sekali.
Ayo lebih cepat!
Sialan.
Bajingan kau!
Bu.
Tunggulah. Aku segera kembali.
Cepat siapkan pistolnya. Kenapa lama?
Ayo bergegas!
- Yang benar saja.
- Astaga…
Apa yang dia lakukan?
Dasar gila.
- Hei!
- Dia kemari.
Lihatlah, mereka ketakutan.
- Tangkap!
- Sial.
Bajingan!
Sialan kau!
- Lepaskan kepalaku!
- Hei!
Di mana kau?
Mau ke mana?
Sialan.
Lepaskan!
Sial!
Makanya,
parkirkan mobilmu
dengan benar!
Bajingan keparat!
Sialan.
Lepaskan, Bajingan!
Kubilang, lepaskan. Dasar berengsek!
Kubunuh kau.
- Apa ini?
- Sial. Ada apa?
- Sial.
- Siapa kau? Bangsat!
- Dia terluka?
- Moon Baek, buka pintu.
- Tekan bagian ini. Aku menyetir.
- Ya.
Semua baik-baik saja, Bu.
Bertahanlah sebentar lagi.
Semua akan baik-baik saja.
Sebentar lagi sampai.
Dia belok kanan di Geumseong-ro 96.
Bukan. Belok kiri!
Berhenti! Geumseong-ro 96.
IBU
Sebentar. Ada telepon.
Halo, Bu? Aku ada situasi mendesak.
Nanti kuhubungi.
Baiklah. Aku minta maaf.
Halo.
Bu.
Awas kepalanya.
Bu, semua baik-baik saja.
Kita sudah sampai. Bertahanlah.
Bu, bisa mendengar suaraku?
Harus tetap sadar.
Ya, Bu? Semua baik-baik saja.
YANG TIDAK BERKEPENTINGAN
DILARANG MASUK
RUANG OPERASI
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial